+++
date = '2025-10-01T00:00:00+09:00'
draft = false
title = '物語の設計図：現代小説構築の技術と実践'
showDate = false
+++

現代小説の創作プロセスを「設計図」として解剖・言語化しているサイトです。

小説家である筆者が実践している、空想を具体的な設定に落とし込む構築術や、デジタルツールを用いた執筆環境、プロットの構造分析など、自作の制作過程から得た独自の創作メソッドを、具体例を参照しながら体系的に学習することができます。


## 創作プロセスの解剖学—目次
下記は、筆者の創作プロセスを解剖学をおさめた「物語の設計図」です。

### アイデアの作成・保存をする
まずは必要なアイデアの出し方や、設定の作成や保存に使うツールを確認
* [日常の違和感→アイデア。現代小説創作の種を見つける観察術](lecture/idea.md)  
アイデア作りのコツを知って、**ネタ切れ知らず**の小説家になりましょう。
* [執筆効率アップ！プロの現代小説家が使う「創作三種の神器」](lecture/item.md)  
生成AIなどのトレンドを含めた、**おすすめのツール**を紹介しています。

### 設定をつくる
人物や舞台などの具体的な設定をつくる方法
* [登場人物にリアリティを持たせるには？](lecture/charactor.md)  
人物を織り交ぜていきましょう。**リアリティのある登場人物**は読者も馴染みやすくおすすめです。
* [時系列を考えて整理する方法](lecture/timeline.md)  
複雑になりがちな物語の**時系列整理の方法**や、整理した時系列を元にどうやって**読者を混乱させないように展開**していくかを解説します。
* [ありふれたジャンルで唯一の物語を書く技術——「あるある」に独自性を生む方法](lecture/world.md)  
「定番ジャンル」でオリジナリティを出すには？ありふれた設定を唯一無二の物語へと昇華させる、5つの構成要素と技術を解剖します。

### 執筆をする
執筆に役立つ表現方法など
* [引き込まれる導入部分の書き方](lecture/prologue.md)  
**小説で大切な導入部分の書き方**を、具体的な事例を盛り込んで丁寧に解説しました。
* [対話シーンの技術——セリフだけに情報を託さない「三層構造」の解説](lecture/dialogue.md)  
小説における強力な表現手段である対話シーンで使える三層構造の考え方を基本に**対話まわりの表現力**を学びます。単にセリフを伝えるだけではなく、感情や関係性、空気感、そして物語全体のテーマを表現し、読者を引き込むテクニックを会得しましょう。
* [時代のリアリティを出す小説執筆術——平成の当たり前＝ガラケーや流行語から紐解くノスタルジー](lecture/nostalgia.md)  
時代設定とノスタルジーは、読者の心に直接訴えかける強力な武器です。**時代のリアリティを出しながらも、読者の心を揺さぶるノスタルジーの描き方**を習得しましょう。

### モチベーション向上・作品の公開
設定や執筆がある程度できる人向けのコンテンツ
* [物語を挫折せずに書き切るためのルーティンと環境設定](lecture/routine.md)  
「**創作を続けるためのマインドセットとモチベーション維持法**」など作家としての心構えを知って、小説の完遂を目指しましょう。
* [現代も「個人サイト」は有用！書いた小説を読んでもらう方法](lecture/site.md)  
作品を公開する方法のひとつ、**個人サイトについての魅力と活かし方**を紹介しています。